---
title: 2019新年致辞
layout: post
categories: 成长
tags: 年记
---
2018，很普通的一年。
我也不知道怎么去写，且当是个随笔吧。一年的开头是从元月班级聚餐的喝酒吐饭开始，邀请了某个小姐姐她说要是去餐馆吃饭就不去。也是同月，结束了在一所中专学校教书的兼职工作，离开了那群贼吵闹的小朋友们才会发现天真可爱是怎么被他们诠释的，还有就是，岁月谁也不放过，15岁左右的学生真的是年轻到可以捏出水那种，每次上完课回实验室回觉得周围的人，包括自己，真不年轻了哦，哈哈。其他时间我也不记得怎么混的，到了四月终于开始着手毕业条件，发表一篇论文，虽说是一篇全英文的会议论文，但是真的很水哦，我尽力去做了。没过多久我们实验室十二人小团体去湘潭放飞自我了，第一次公费出去玩还是有贼拮据的那种版本，经费都拽在别人手里，那就一个过得紧凑哦，学术会议原来就是一个业界显规则，专用于学术界的大佬公费旅游的，当然还有交流圈子感情，一个圈连着一个圈，当然不排除少数会议非常有实际意义，不能一棍子把人都打死。
我的老板，叶老师他崇拜的偶像，西电科研男团。因为这几个偶像，我又可以出去玩两次了，焦李成是计算机学术界的大佬，我居然可以现场看到他哦，还是一米以内那种，上海交大的学术氛围从它那校园环境就看得出来，快乐的上海三天之旅就这么收尾了。不到一个月，七夕晚上我被发配到长沙听另一个西电男团成员的会议，焦李成大弟子的公茂果。中国情人节那也是狠，我和同门几个玩啊吃吃喝喝，会议什么的不是很重要呢。我的暑假居然就是这么过来的，幸好这两次公费旅游都是规格稍高点的，高铁来高铁去，住的也舒服，让我也想混迹学术界了。当然，不是什么人都有这种机会的，你个小喽啰是被囚禁在学校那片土地，出来烧钱还是公费的可不是你能享受到的。
是的，那时候我已经决定余生一个人过了。小姐姐都很难对付的，找一个你喜欢还喜欢你的真不是件简单事，唯有学术可以常伴吾身，不离不弃。说不定哪天就变成了学术大佬，成就了梦想。
后来金秋九月开学，参加了个数学建模大赛，那叫一个狠。本科高等数学老师就说“一次参赛，终身受益”，真的是感受到了这话的真谛。当你不遗余力的全身心投入时，你收获的远不止那一个国家二等奖的奖状，虽然奖状也很重要。对了，这期间，我作为一个班长，见证了学业奖学金的评定，虽然我混了个一等奖，但是我知道我们这里只是利用了游戏规则而已，不过乐观点看，对手们可能连规则都懒得利用了。九月十月那是我最累的两个月，估计我的白头发都是那段时间萌芽的，所以自国庆以后我再也不敢熬夜对着电脑屏幕了。
转眼一下子就混到了十月底，出了奇。人生轨迹好像要变轨了，我也不知道是不是缘分就是这么妙不可言，就当我无意间套路你的时候，你居然还往套里走。这才是年度最佳收获，什么论文、建模奖项、兼职酬劳，在你出现那一刻，瞬间贬值。说时迟那时快，一次忽悠别人陪我过生日，竟然能让我遇见所爱。我不知道该怎么感谢你的配合，那就尽我所能对你好呗，就从那个带灯光的气球的朋友圈开始，从此一发不可收拾。
岁末了，在不久前的一个周，我回家了两次。一次红，一次白。
高中室友鼎鼎大婚，我成了唯一的准伴郎，这恰恰让我看到了以后参加工作了，大家都是人在江湖，身不由己。无奈是对遗憾最理性的解释，也不知道我何年何月能发出喜帖呢哈哈。大伯走了，让我学了很多事情。乡土中国，农村始终是最有人情味的地方。书读多了，就容易陷入教条主义，而实际情况可印刷出来的文件是不能重合的。人世间还是有基本的仁义礼的。
世间并不是没有黑暗，世人并不乏丑陋嘴脸形象的，但是当我们陷入了一种怪圈，模板化所有人设，那就可怕了。何凯文就对考研学子说过，我最怕你们不相信了，不相信读书可以改变生活。真的，如果我们自己都不相信光明了，那有什么资格抱怨黑暗。只有心存善念和阳光，就会发现世间主旋律还是美好和正义。
叶老师是一个值得所有人尊敬的老师，乐于助人，积极乐观，真的不是所有老师都能做得到的。品行真的与能力、智商、地位和财富无关，不信你看看京东的boss刘强东，把别人睡了还能证明无罪。我以前也会经常想，那些能始终如一，恪守原则的人都是怎么培养出来的，是不是人就是会随着环境变化而变化，当然以我现在的阅历是想不到什么好的答案的。
好了，这已经写了很长了，来一句总结吧。
既然往后余生的女主角已经出现，那希望，我们牵着手，跨过八和九，一生一起走。
公元2019年开始了，祝大家新年快乐！